# Review

**Summary**

    1부 하드웨어
        1. 컴퓨터의 논리와 구조 - 범용 컴퓨팅 기계가 되려면 산술 연산, 기억-저장, 운영자와의 연결을 담당하는 특정 주요 기관을 포함해야 한다
        2. 프로세서 속도와 심장 박동수 - 컴퓨터의 두뇌에 해당하는 CPU인 프로세서는 산술 연산을 하고, 데이터를 여기저기로 옮기며, 다른 구성 요소의 작업을 제어한다
        3. HDD와 SSD의 차이 - 보조 기억 장치는 전원이 꺼져 있을 때에도 정보를 유지한다. 종류는 1. HDD 2. SSD 이다. 메모리보다 많은 정보를 저장한다.
        4. 가로세로 1cm 프로세서 칩 - 한 개나 두 개의 입력 값을 바탕으로 단일 출력 값을 계산하고 입력 신호를 이용하여 출력 신호를 제어하는 논리 게이트는 집적회로(IC) 상에서 만들어진다. 집적회로는 칩 또는 마이크로칩이라고 한다.
        5. 50년 넘게 유지된 무어의 법칙 - 컴퓨팅 성능을 간접적으로 나타내는 트랜지스터의 수가 매년 약 두 배가 된다는 법칙으로, 기하급수적인 증가 양상은 거의 60년 동안 진행됐다. 회로의 규모를 규정짓는 대표적인 척도로는 집적회로의 배선 폭, 즉 회로 선폭(feature size)이 사용된다.
        6. 요약 - 원조 컴퓨터든 오늘날의 컴퓨터든 논리적 속성 또는 기능적 속성("무엇을 하는지")은 모두 같다

**Liked**

    - 하드웨어 성능의 향상은 우리가 현실적으로 무엇을 계산할 수 있는지에는 큰 영향을 미치지만, 이론상 계산 가능한 것에는 어떤 근본적인 변화도 일으키지 않는다
    - 2.2 GHz 듀얼 코어 인텔 Core i7: 인텔에서 만든 프로세서 제품군인 Core i7은 하나의 패키지에 프로세서 2개가 장착되어 있으며, 1초에 수행할 수 있는 연산이나 명령어의 개수는 초당 22억 번이다. 메가는 100만이고 기가는 10억이다
    - 디스크 드라이브는 컴퓨터의 논리적 구조와 물리적 구현 간의 차이를 보여주는 좋은 예다. 윈도우의 파일 탐색기나 맥OS의 파인더 같은 프로그램을 드라이브의 내용을 폴더와 파일의 계층 구조로 표시한다. 하지만 데이터는 회전하는 기계 장치, 움직이는 부품이 없는 집적회로, 또는 완전히 다른 형태의 장치에 저장된다. 드라이브라는 하드웨어와 파일 시스템이라는 운영체제의 소프트웨어가 함작하여 조직화된 구조를 만들어 낸다.
    - 집적회로가 실리콘(규소) 기반으로 만들어진다는 점에 착안해서 집적회로 사업이 처음으로 시작된 캘리포니아 샌프란시스코 남부 지역에 실리콘밸리라는 별명이 붙었다
    - 집적회로의 선 폭이 1000배 줄어들면 주어진 영역에 들어가는 소자의 수는 그 제곱만큼, 즉 백만 배 늘어난다. 이 비율이 적용되면서 기존 기술로 트랜지스터 1000개를 집적하던 것을 새로운 기술로는 십억 개까지 집적할 수 있게 되었다.

**Thoughts**

    장치들이 어떻게 단일 기기로 합쳐지고 있는지에도 주목해야 한다는 말과,
    집적회로의 설계와 제조는 극도로 정교한 기술이 필요한 사업이며 경쟁도 매우 치열하다. 제조 공정(팹 라인 fabrication line)도 비용이 많이 든다. 공장을 새로 지으려면 수십억 달러가 족히 들 수도 있다. 기술적으로나 재무적으로 뒤처지는 회사는 경쟁에서 불이익을 안게 되며, 이러한 기술 자원이 없는 국가는 다른 국가에 기술적으로 의존해야 하는데, 전략적으로 심각한 문제가 되 가능성이 있다는 말이 기억에 남는다.
